A física do Phaser

O Physics Manager é responsável por cuidar de todos os sistemas de física em execução. Phaser suporta 4 sistemas de física: Arcade Physics, P2, Ninja Physics e Box2D através de um plugin comercial.

Objetos de jogo (como Sprites) só podem pertencer a um único sistema de física, mas você pode ter vários sistemas ativos em um único jogo.

Por exemplo, você poderia ter P2 gerenciando uma paisagem de terreno construída em polígonos sobre a qual um veículo passa, enquanto poderia disparar balas que usam o mais rápido (por ser muito mais simples) Arcade Physics system.

Os objetos podem ser estátidos e dinâmicos quanto à física.

Estáticos - aqueles que ficam fixos e não sofrem alteração em sua posiçãoi. Indicados para plataformas.

Dinâmicos - sofrem influência da gravidade, portanto caem, da aceleração, etc. Eles podem se movimentar e quando parados podem entrar em movimento. Indicado para jogadores, inimigos e outros objetos.

Imagem

Objeto e métodos

Luz

Textura e background


IMPORTANTE

Sempre que criamos um objeto e aplicamos a ele a física estática, após qualquer alteração no objeto precisamos atualizar o jogo com a propriedade .refreshBody()

Exemplo

    this.platform = this.physics.add.staticImage(0, 500, 'platform')

Caso adicionemos a propriedade setScale()

    this.platform = this.physics.add.staticImage(0, 500, 'platform').setScale(2,1)

Precisaremos executar
    this.platform = this.physics.add.staticImage(0, 500, 'platform').setScale(2,1).refreshBody()

Phaser.Physics.Arcade. ArcadePhysics 

https://photonstorm.github.io/phaser3-docs/Phaser.Physics.Arcade.ArcadePhysics.html


Arcade

A física de arcade por si só é um sistema de física simplificado projetado para executar tarefas comuns com configuração mínima. É importante entender que ele é limitado por uma API simples que omite alguns dos fatores mais complexos e não lida diretamente com a aplicação de forças ou fricção adequada.

No entanto, permite definir a aceleração - que é proporcional à força. Se negligenciarmos a massa do objeto, a aceleração seria equivalente à força. Observe que estamos falando principalmente de aceleração constante, em oposição à força ao longo do tempo.

A fricção no Arcade só funciona quando o corpo tem aceleração zero (sem forças aplicadas), por isso não é muito útil.

Outra limitação que vale a pena mencionar tem a ver com as colisões: o Arcade só pode lidar com corpos retangulares com AABB (caixa delimitadora do eixo alinhado), o que significa que a caixa de colisão não pode girar com o corpo. Felizmente, isso não representa nenhum problema em nosso caso.

https://www.codementor.io/@amoslaber/build-a-paper-plane-with-phaser-3-and-arcade-physics-s8so8u831

https://www.codeandweb.com/physicseditor/tutorials/phaser-p2-physics-example-tutorial

https://flaviocopes.com/phaser-physics/


